Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: Lines not matching this format should not be present in the file. (Currently, they are silently skipped by B<getservent>(3), B<getservbyname>(3), and B<getservbyport>(3). However, this behavior should not be relied on.)
ja: 指定された形式に合わない行はあってはならない (現在は、そのような行は B<getservent>(3), B<getservbyname>(3), B<getservbyport>(3) によって無視される。しかし、その場合の挙動は信頼できない)。

source: A sample B<services> file might look like this:
ja: B<services> ファイルの見本を以下に示す。

source: The Internet network services list
ja: インターネット ネットワークサービスのリスト

source: Definition of B<_PATH_SERVICES>
ja: B<_PATH_SERVICES> の定義

source: Assigned Numbers RFC, most recently RFC\ 1700, (AKA STD0002).
ja: ポート番号の割り当てを定めている RFC (最新版は RFC\ 1700、別名 STD0002)

source: setnetgrent, endnetgrent, getnetgrent, getnetgrent_r, innetgr - handle network group entries
ja: setnetgrent, endnetgrent, getnetgrent, getnetgrent_r, innetgr - ネットワーク・グループのエントリを操作する

source: The I<netgroup> is a SunOS invention. A netgroup database is a list of string triples (I<hostname>, I<username>, I<domainname>) or other netgroup names. Any of the elements in a triple can be empty, which means that anything matches. The functions described here allow access to the netgroup databases. The file I</etc/nsswitch.conf> defines what database is searched.
ja: I<netgroup> は SunOS で考案されたものである。ネットグループのデータベースの エントリは、 3 つの文字列のリスト (I<hostname>, I<username>, I<domainname>) もしくはネットグループ名である。 前記のリストの各要素は空であってもよい。 空は何とでも一致することを意味する。 本ページで説明する関数を使うことで、ネットグループのデータベースに アクセスすることができる。どのデータベースが検索されるかは I</etc/nsswitch.conf> ファイルで定義されている。

source: The B<setnetgrent>() call defines the netgroup that will be searched by subsequent B<getnetgrent>() calls. The B<getnetgrent>() function retrieves the next netgroup entry, and returns pointers in I<host>, I<user>, I<domain>. A NULL pointer means that the corresponding entry matches any string. The pointers are valid only as long as there is no call to other netgroup-related functions. To avoid this problem you can use the GNU function B<getnetgrent_r>() that stores the strings in the supplied buffer. To free all allocated buffers use B<endnetgrent>().
ja: B<setnetgrent>() コールは、この後で呼ばれる B<getnetgrent>() コールが検索するネットグループを定める。 B<getnetgrent>() 関数はネットグループの次のエントリを取得し、 I<host>, I<user>, I<domain> にポインタを入れて返る。 NULL ポインタは、対応するエントリがどんな文字列とも一致することを意味する。 得られたポインタは、ネットグループ関係の関数のいずれかが呼ばれるまでの 間だけ有効である。この問題を避けるためには GNU 拡張の関数 B<getnetgrent_r>() を使うとよい。この関数は呼び出し側が用意したバッファに 文字列を格納する。割り当て済のバッファを全て解放するには B<endnetgrent>() を使用する。

source: In most cases you want to check only if the triplet (I<hostname>, I<username>, I<domainname>) is a member of a netgroup. The function B<innetgr>() can be used for this without calling the above three functions. Again, a NULL pointer is a wildcard and matches any string. The function is thread-safe.
ja: ほとんどの場合、 (I<hostname>, I<username>, I<domainname>) の3要素の組がネットグループのメンバーかどうかを確認したいだけであろう。 B<innetgr>() 関数を使うと、上記の3つの関数を呼び出さずにこの目的を達成できる。 もう一度書いておくが、NULL ポインタはワイルドカードであり、 あらゆる文字列と一致する。この関数はスレッドセーフである。

source: These functions return 1 on success and 0 for failure.
ja: これらの関数は成功すると 1 を、失敗すると 0 を返す。

source: These functions are not in POSIX.1-2001, but B<setnetgrent>(), B<endnetgrent>(), B<getnetgrent>(), and B<innetgr>() are available on most UNIX systems. B<getnetgrent_r>() is not widely available on other systems.
ja: これらの関数は POSIX.1-2001 にはないが、 setnetgrent (), endnetgrent (), getnetgrent (), innetgr () はほとんどの UNIX システムで利用可能である。 B<getnetgrent_r>() は広く他のシステムで利用できるわけではない。

source: In the BSD implementation, B<setnetgrent>() returns void.
ja: BSD の実装では B<setnetgrent>() は void を返す。

source: shutdown - shut down part of a full-duplex connection
ja: shutdown - 全二重接続の一部を閉じる

source: The B<shutdown>() call causes all or part of a full-duplex connection on the socket associated with I<sockfd> to be shut down. If I<how> is B<SHUT_RD>, further receptions will be disallowed. If I<how> is B<SHUT_WR>, further transmissions will be disallowed. If I<how> is B<SHUT_RDWR>, further receptions and transmissions will be disallowed.
ja: B<shutdown>() は、 I<sockfd> に関連づけられているソケットによる全二重接続 (full-duplex connection) の一部または全てを閉じる。 I<how> が B<SHUT_RD> ならば、それ以降の受信を禁止する。 I<how> が B<SHUT_WR> ならば、それ以降の送信を禁止する。 I<how> が B<SHUT_RDWR> ならば、それ以降の送受信を禁止する。

source: I<sockfd> is not a valid descriptor.
ja: I<sockfd> が有効なディスクリプターでない。

source: An invalid value was specified in I<how> (but see BUGS).
ja: I<how> に無効な値が指定された (バグが参照)。

source: The specified socket is not connected.
ja: 指定されたソケットは接続されていない。

source: I<sockfd> is a file, not a socket.
ja: I<sockfd> がソケットでなくファイルである。

source: POSIX.1-2001, 4.4BSD (the B<shutdown>() function call first appeared in 4.2BSD).
ja: POSIX.1-2001, 4.4BSD (B<shutdown>() 関数コールは 4.2BSD で初めて登場した)。

source: The constants B<SHUT_RD>, B<SHUT_WR>, B<SHUT_RDWR> have the value 0, 1, 2, respectively, and are defined in I<E<lt>sys/socket.hE<gt>> since glibc-2.1.91.
ja: B<SHUT_RD>, B<SHUT_WR>, B<SHUT_RDWR> の各定数 (それぞれ 0, 1, 2 の値を持つ) は glibc-2.1.91 以降、 I<E<lt>sys/socket.hE<gt>> で定義されている。

source: As currently implemented, checks for the validity of I<how> are done in domain-specific code, and not all domains perform these checks. Most notably, UNIX domain sockets simply ignore invalid values; this may change in the future.
ja: 現在の実装では I<how> の妥当性チェックはドメイン固有のコードの中で行われているが、 すべてのドメインでこれらのチェックが行われている訳ではない。 中でも注意すべきは、 UNIX ドメインソケットでは無効な値は単に無視される点である。 これは将来変更されるかもしれない。

source: tcp - TCP protocol
ja: tcp - TCP プロトコル

source: This is an implementation of the TCP protocol defined in RFC\ 793, RFC\ 1122 and RFC\ 2001 with the NewReno and SACK extensions. It provides a reliable, stream-oriented, full-duplex connection between two sockets on top of B<ip>(7), for both v4 and v6 versions. TCP guarantees that the data arrives in order and retransmits lost packets. It generates and checks a per-packet checksum to catch transmission errors. TCP does not preserve record boundaries.
ja: これは RFC\ 793, RFC\ 1122, RFC\ 2001 で定義されている TCP プロトコルを NewReno 拡張と SACK 拡張を含めて実装したものである。 TCP は、 B<ip>(7) 上の二つのソケット間に、信頼性の高い、ストリーム指向の全二重 (full-duplex) 通信を提供する。 v4 と v6 の両方のバージョンの B<ip>(7) に対応している。 TCP は、データが順序を守って到着すること、途中で失われたパケットが 再送されることを保証する。また、パケット単位にチェックサムを 生成、検査することで、転送エラーを検知する。 TCP はレコード境界 (record boundary) を保存しない。

source: A newly created TCP socket has no remote or local address and is not fully specified. To create an outgoing TCP connection use B<connect>(2) to establish a connection to another TCP socket. To receive new incoming connections, first B<bind>(2) the socket to a local address and port and then call B<listen>(2) to put the socket into the listening state. After that a new socket for each incoming connection can be accepted using B<accept>(2). A socket which has had B<accept>(2) or B<connect>(2) successfully called on it is fully specified and may transmit data. Data cannot be transmitted on listening or not yet connected sockets.
ja: 新しく生成されたばかりの TCP ソケットは、 リモートアドレスかローカルアドレスがなく、 したがって詳細が完全に指定された状態ではない。 外部への TCP 接続を生成するには、 B<connect>(2) を用いてもう一方の TCP ソケットへの接続を確立する。 外部からの新たな接続を受けるには、まず B<bind>(2) でソケットをローカルなアドレスとポートに結びつけ、次に B<listen>(2) を呼んでソケットを接続待ち受け状態にする。 その後、到着した接続要求に対して B<accept>(2) を用い、ソケットを新しく生成する。 B<accept>(2) または B<connect>(2) のコールが成功したソケットは、詳細が完全に指定された状態となり、 データのやりとりが可能となる。接続待ち受け状態の (listening) ソケットや、 接続 (connect) されていないソケットを通してデータをやりとりすることはできない。

source: Linux supports RFC\ 1323 TCP high performance extensions. These include Protection Against Wrapped Sequence Numbers (PAWS), Window Scaling and Timestamps. Window scaling allows the use of large (E<gt> 64K) TCP windows in order to support links with high latency or bandwidth. To make use of them, the send and receive buffer sizes must be increased. They can be set globally with the I</proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem> and I</proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem> files, or on individual sockets by using the B<SO_SNDBUF> and B<SO_RCVBUF> socket options with the B<setsockopt>(2) call.
ja: Linux は RFC\ 1323 の TCP high performance 拡張をサポートしている。 これには、Protection Against Wrapped Sequence Numbers (PAWS)、 ウィンドウスケーリング、タイムスタンプなどが含まれている。 ウィンドウスケーリングを利用すると、遅延または帯域の大きな接続で、 (64K 以上の) 巨大な TCP ウィンドウを用いることが可能となる。 これを用いるには、送受信のバッファサイズを大きくしなければならない。 システム全体に対するバッファサイズの変更は、ファイル I</proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem> と I</proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem> を用いて行うことができる。 また、個々のソケットのみを大きくしたい場合には、 B<SO_SNDBUF> や B<SO_RCVBUF> ソケットオプションを用いて B<setsockopt>(2) コールを用いて設定すればよい。

source: The maximum sizes for socket buffers declared via the B<SO_SNDBUF> and B<SO_RCVBUF> mechanisms are limited by the values in the I</proc/sys/net/core/rmem_max> and I</proc/sys/net/core/wmem_max> files. Note that TCP actually allocates twice the size of the buffer requested in the B<setsockopt>(2) call, and so a succeeding B<getsockopt>(2) call will not return the same size of buffer as requested in the B<setsockopt>(2) call. TCP uses the extra space for administrative purposes and internal kernel structures, and the I</proc> file values reflect the larger sizes compared to the actual TCP windows. On individual connections, the socket buffer size must be set prior to the B<listen>(2) or B<connect>(2) calls in order to have it take effect. See B<socket>(7) for more information.
ja: B<SO_SNDBUF> や B<SO_RCVBUF> のメカニズムで宣言されるソケットバッファの最大サイズは、ファイル I</proc/sys/net/core/rmem_max> や I</proc/sys/net/core/wmem_max> で指定されたシステムとしての制限値を超えることはできない。 TCP は実際には B<setsockopt>(2) コールが要求したバッファサイズの二倍を割り当てる。 そのため、この後で B<getsockopt>(2) コールを行うと、 B<setsockopt>(2) で要求したバッファサイズとは異なる値が返る。 TCP はこの余分な空間を、管理目的やカーネル内部の構造体に用いている。 I</proc> ファイルの値は、これらを反映し、実際の TCP ウィンドウよりも大きな値となる。 各接続におけるソケットのバッファサイズ変更を有効にするには、 B<listen>(2) や B<connect>(2) コールの前に設定しなければならない。 より詳しい情報は B<socket>(7) を見よ。

source: TCP supports urgent data. Urgent data is used to signal the receiver that some important message is part of the data stream and that it should be processed as soon as possible. To send urgent data specify the B<MSG_OOB> option to B<send>(2). When urgent data is received, the kernel sends a B<SIGURG> signal to the process or process group that has been set as the socket "owner" using the B<SIOCSPGRP> or B<FIOSETOWN> ioctls (or the POSIX.1-2001-specified B<fcntl>(2) B<F_SETOWN> operation). When the B<SO_OOBINLINE> socket option is enabled, urgent data is put into the normal data stream (a program can test for its location using the B<SIOCATMARK> ioctl described below), otherwise it can be received only when the B<MSG_OOB> flag is set for B<recv>(2) or B<recvmsg>(2).
ja: TCP は緊急データ (urgent data) をサポートしている。緊急データは 何らかの重要なメッセージがデータストリームに含まれていること、 そのデータをできるだけ早く処理すべきこと、を受信者に伝えるために用いられる。 緊急データを送るには、 B<send>(2) に B<MSG_OOB> オプションを指定する。 緊急データを受信すると、カーネルは B<SIGURG> シグナルを送信する。送信先は B<SIOCSPGRP> や B<FIOSETOWN> ioctl (や POSIX.1-2001 で規定されている B<fcntl>(2) B<F_SETOWN> 操作) を用いてそのソケットの「所有者」として設定された プロセスかプロセスグループである。 B<SO_OOBINLINE> ソケットオプションが有効になっていると、緊急データは 通常のデータストリームの中に混ぜて送られる (プログラムは下記の B<SIOCATMARK> ioctl を使って緊急データの場所を調べることができる)。 無効になっている場合には、 B<recv>(2) や B<recvmsg>(2) で B<MSG_OOB> フラグがセットされているときにのみ、緊急データを受信できる。

source: Linux 2.4 introduced a number of changes for improved throughput and scaling, as well as enhanced functionality. Some of these features include support for zero-copy B<sendfile>(2), Explicit Congestion Notification, new management of TIME_WAIT sockets, keep-alive socket options and support for Duplicate SACK extensions.
ja: Linux 2.4 では多くの変更がなされ、 スループットとスケーリングが向上し、機能も高まった。 これらの機能には、ゼロコピー B<sendfile>(2)、 Explicit Congestion Notification、 TIME_WAIT ソケットの新しい管理法、 keep-alive ソケットオプション、 Duplicate SACK 拡張のサポートなどがある。

source: Address formats
ja: アドレスのフォーマット

source: TCP is built on top of IP (see B<ip>(7)). The address formats defined by B<ip>(7) apply to TCP. TCP supports point-to-point communication only; broadcasting and multicasting are not supported.
ja: TCP は IP の上層に構築されている (B<ip>(7) を参照)。 B<ip>(7) に定義されているアドレスフォーマットは TCP にも適用される。 TCP は point-to-point の通信だけをサポートする。 ブロードキャストやマルチキャストはサポートしない。

source: System-wide TCP parameter settings can be accessed by files in the directory I</proc/sys/net/ipv4/>. In addition, most IP I</proc> interfaces also apply to TCP; see B<ip>(7). Variables described as I<Boolean> take an integer value, with a nonzero value ("true") meaning that the corresponding option is enabled, and a zero value ("false") meaning that the option is disabled.
ja: システム全体に対する TCP パラメータの設定には、 I</proc/sys/net/ipv4/> ディレクトリ内のファイルによりアクセスできる。 さらに、IP に関連する I</proc> インタフェースのほとんどは TCP についても適用される。 B<ip>(7) を参照のこと。 I<Boolean> は整数値で、 0 以外の値 ("true") は対応するオプションが有効、 0 値 ("false") は無効、であることを意味する。

source: I<tcp_abc> (Integer; default: 0; since Linux 2.6.15)
ja: I<tcp_abc> (Integer; default: 0; Linux 2.6.15 以降)

source: Control the Appropriate Byte Count (ABC), defined in RFC 3465. ABC is a way of increasing the congestion window (I<cwnd>) more slowly in response to partial acknowledgments. Possible values are:
ja: RFC 3465 で定義されている Appropriate Byte Count (ABC) を制御する。 ABC は、部分的な ACK に応じた輻輳ウィンドウ (I<cwnd>) の増加をより緩やかにする方法である。 以下の値を指定できる。

source: increase I<cwnd> once per acknowledgment (no ABC)
ja: ACK を受信する毎に I<cwnd> を増やす (ABC なし)。

source: increase I<cwnd> once per acknowledgment of full sized segment
ja: フルサイズのセグメントの ACK を受信する毎に I<cwnd> を増やす。

source: allow increase I<cwnd> by two if acknowledgment is of two segments to compensate for delayed acknowledgments.
ja: ACK が遅延 ACK (delayed acknowledgment) を相殺するための 2 セグメントに 対する ACK の場合に、 I<cwnd> を 2 増やすことができる。

source: I<tcp_abort_on_overflow> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.4)
ja: I<tcp_abort_on_overflow> (Boolean; default: disabled; Linux 2.4 以降)

source: Enable resetting connections if the listening service is too slow and unable to keep up and accept them. It means that if overflow occurred due to a burst, the connection will recover. Enable this option I<only> if you are really sure that the listening daemon cannot be tuned to accept connections faster. Enabling this option can harm the clients of your server.
ja: 接続を待ち受けているサービスが遅すぎて、受信についていけない場合に、 接続をリセットできるようにする。 これを用いると、バーストによってオーバーフローが起こったときに、 接続を回復できるようになる。このオプションを用いるのは、 受信デーモンを高速化できない場合に「限定する」こと。 このオプションを用いると、そのサーバに接続しているクライアント にとっては害になることがある。

source: I<tcp_adv_win_scale> (integer; default: 2; since Linux 2.4)
ja: I<tcp_adv_win_scale> (integer; default: 2; Linux 2.4 以降)

source: Count buffering overhead as I<bytes/2^tcp_adv_win_scale>, if I<tcp_adv_win_scale> is greater than 0; or I<bytes-bytes/2^(-tcp_adv_win_scale)>, if I<tcp_adv_win_scale> is less than or equal to zero.
ja: バッファリングのオーバーヘッドの計算方法を、 I<tcp_adv_win_scale> が正の場合は I<bytes/2^tcp_adv_win_scale> に、 I<tcp_adv_win_scale> が負か 0 の場合は I<bytes-bytes/2^(-tcp_adv_win_scale)> とする。

source: The socket receive buffer space is shared between the application and kernel. TCP maintains part of the buffer as the TCP window, this is the size of the receive window advertised to the other end. The rest of the space is used as the "application" buffer, used to isolate the network from scheduling and application latencies. The I<tcp_adv_win_scale> default value of 2 implies that the space used for the application buffer is one fourth that of the total.
ja: ソケットの受信バッファ空間はアプリケーションとカーネルで共有される。 TCP はバッファの一部を TCP ウィンドウとして管理し、 これを受信ウィンドウとして接続の他端に通知する。 空間の残りは「アプリケーション」バッファとして用いられ、 スケジューリングやアプリケーションの遅延からネットワークを隔離する。 I<tcp_adv_win_scale> のデフォルト値は 2 であり、 この場合アプリケーションバッファは全体の 1/4 になる。

source: I<tcp_allowed_congestion_control> (String; default: see text; since Linux 2.4.20)
ja: I<tcp_allowed_congestion_control> (String; default: see text; Linux 2.4.20 以降)

source: Show/set the congestion control algorithm choices available to unprivileged processes (see the description of the B<TCP_CONGESTION> socket option). The list is a subset of those listed in I<tcp_available_congestion_control>. The default value for this list is "reno" plus the default setting of I<tcp_congestion_control>.
ja: 非特権プロセスで利用できる輻輳制御アルゴリズムの選択肢を表示/設定する (B<TCP_CONGESTION> ソケットオプションの説明を参照のこと)。 このリストは I<tcp_available_congestion_control> で表示されるリストの部分集合となる。 このリストのデフォルト値は、"reno" と I<tcp_congestion_control> のデフォルト設定をあわせたものとなる。

source: I<tcp_available_congestion_control> (String; read-only; since Linux 2.4.20)
ja: I<tcp_available_congestion_control> (String; read-only; Linux 2.4.20 以降)

source: Show a list of the congestion-control algorithms that are registered. This list is a limiting set for the list in I<tcp_allowed_congestion_control>. More congestion-control algorithms may be available as modules, but not loaded.
ja: 登録されている輻輳制御アルゴリズムのリストを表示する。 このリストに載っているものだけが、 I<tcp_allowed_congestion_control> に表示される。 他の輻輳制御アルゴリズムがモジュールとして利用可能だが、 モジュールがロードされていないこともある。

source: I<tcp_app_win> (integer; default: 31; since Linux 2.4)
ja: I<tcp_app_win> (integer; default: 31; Linux 2.4 以降)

source: This variable defines how many bytes of the TCP window are reserved for buffering overhead.
ja: この変数は、TCP ウィンドウの何バイト分を バッファリングのオーバーヘッド用に予約するかを指定する。

source: A maximum of (I<window/2^tcp_app_win>, mss) bytes in the window are reserved for the application buffer. A value of 0 implies that no amount is reserved.
ja: そのウィンドウの I<window/2^tcp_app_win> と mss の大きいほう (バイト単位) がアプリケーションバッファとして予約される。 0 を指定すると一切予約領域を取らない。

source: I<tcp_base_mss> (Integer; default: 512; since Linux 2.6.17)
ja: I<tcp_base_mss> (Integer; default: 512; Linux 2.6.17 以降)

source: The initial value of I<search_low> to be used by the packetization layer Path MTU discovery (MTU probing). If MTU probing is enabled, this is the initial MSS used by the connection.
ja: パケット化レイヤの Path MTU discovery (MTU probing) で、 I<search_low> の初期値と使用される値。 MTU probing が有効な場合、この値はその接続の MSS の初期値となる。

source: I<tcp_bic> (Boolean; default: disabled; Linux 2.4.27/2.6.6 to 2.6.13)
ja: I<tcp_bic> (Boolean; default: disabled; Linux 2.4.27/2.6.6 から 2.6.13 まで)

source: Enable BIC TCP congestion control algorithm. BIC-TCP is a sender-side only change that ensures a linear RTT fairness under large windows while offering both scalability and bounded TCP-friendliness. The protocol combines two schemes called additive increase and binary search increase. When the congestion window is large, additive increase with a large increment ensures linear RTT fairness as well as good scalability. Under small congestion windows, binary search increase provides TCP friendliness.
ja: BIC TCP 輻輳制御アルゴリズムを有効にする。 BIC-TCP は送信側のみの変更で、 スケーラビリティと TCP 親和性 (friendliness) の両方を提供しつつ、 大きなウィンドウの下での線形な RTT 公平性を保証するものである。 このプロトコルでは additive increase (追加的な増加) と binary search increase (二分探索増加) といわれる二つの仕組みを 組み合わせている。輻輳ウィンドウが大きいときは、増分の大きい additive increase により、スケーラビリティを確保しながら 線形な RTT 公平性を保証する。 輻輳ウィンドウが小さいときには binary search increase により TCP 親和性を達成している。

source: I<tcp_bic_low_window> (integer; default: 14; Linux 2.4.27/2.6.6 to 2.6.13)
ja: I<tcp_bic_low_window> (integer; default: 14; Linux 2.4.27/2.6.6 以降 2.6.13 まで)

source: Set the threshold window (in packets) where BIC TCP starts to adjust the congestion window. Below this threshold BIC TCP behaves the same as the default TCP Reno.
ja: BIC TCP が輻輳ウィンドウの調整を開始する閾値ウィンドウ (パケット単位) を設定する。この閾値を下回る場合、BIC TCP はデフォルトの TCP Reno と 同じ動作をする。

source: I<tcp_bic_fast_convergence> (Boolean; default: enabled; Linux 2.4.27/2.6.6 to 2.6.13)
ja: I<tcp_bic_fast_convergence> (Boolean; default: enabled; Linux 2.4.27/2.6.6 以降 2.6.13 まで)

source: Force BIC TCP to more quickly respond to changes in congestion window. Allows two flows sharing the same connection to converge more rapidly.
ja: BIC TCP が輻輳ウィンドウの変化により速く反応するようにする。 同じコネクションを共有する二つのフローが一つにまとまるのを より速く行うようにする。

source: I<tcp_congestion_control> (String; default: see text; since Linux 2.4.13)
ja: I<tcp_congestion_control> (String; default: 説明参照; Linux 2.4.13 以降)

source: Set the default congestion-control algorithm to be used for new connections. The algorithm "reno" is always available, but additional choices may be available depending on kernel configuration. The default value for this file is set as part of kernel configuration.
ja: 新規の接続で使用されるデフォルトの輻輳制御アルゴリズムを設定する。 "reno" アルゴリズムは常に利用可能だが、 カーネル設定次第では別の選択肢が利用できることもある。 このファイルのデフォルト値はカーネル設定の一つとして設定される。

source: I<tcp_dma_copybreak> (integer; default: 4096; since Linux 2.6.24)
ja: I<tcp_dma_copybreak> (integer; default: 4096; Linux 2.6.24 以降)

source: Lower limit, in bytes, of the size of socket reads that will be offloaded to a DMA copy engine, if one is present in the system and the kernel was configured with the B<CONFIG_NET_DMA> option.
ja: システムに DMA コピーエンジンが存在し、カーネルで B<CONFIG_NET_DMA> オプションが有効になっている場合に、 DMA コピーエンジンにオフロードされるソケットの読み込みサイズの下限値 (バイト単位)。

source: I<tcp_dsack> (Boolean; default: enabled; since Linux 2.4)
ja: I<tcp_dsack> (Boolean; default: enabled; Linux 2.4 以降)

source: Enable RFC\ 2883 TCP Duplicate SACK support.
ja: RFC\ 2883 の TCP Duplicate SACK のサポートを有効にする。

source: I<tcp_ecn> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.4)
ja: I<tcp_ecn> (Boolean; default: disabled; Linux 2.4 以降)

source: Enable RFC\ 2884 Explicit Congestion Notification. When enabled, connectivity to some destinations could be affected due to older, misbehaving routers along the path causing connections to be dropped.
ja: RFC\ 2884 の Explicit Congestion Notification を有効にする。 これを有効にすると、間違った振舞いをする古いルータが 経路の途中にあるような接続先に対して影響が生じ、 場合によっては接続が落ちるかもしれない。

source: I<tcp_fack> (Boolean; default: enabled; since Linux 2.2)
ja: I<tcp_fack> (Boolean; default: enabled; Linux 2.2 以降)

source: Enable TCP Forward Acknowledgement support.
ja: TCP Forward Acknowledgement のサポートを有効にする。

source: I<tcp_fin_timeout> (integer; default: 60; since Linux 2.2)
ja: I<tcp_fin_timeout> (integer; default: 60; Linux 2.2 以降)

source: This specifies how many seconds to wait for a final FIN packet before the socket is forcibly closed. This is strictly a violation of the TCP specification, but required to prevent denial-of-service attacks. In Linux 2.2, the default value was 180.
ja: ソケットを強制的にクローズする前に、 最後の FIN パケットを待つ時間を秒単位で指定する。 これは厳密には TCP の仕様を満たしていないが、 DoS 攻撃 (denial of service attack) から身を守るために必要である。 Linux 2.2 ではデフォルト値は 180 であった。

source: I<tcp_frto> (integer; default: 0; since Linux 2.4.21/2.6)
ja: I<tcp_frto> (integer; default: 0; Linux 2.4.21/2.6 以降)

source: Enable F-RTO, an enhanced recovery algorithm for TCP retransmission timeouts (RTOs). It is particularly beneficial in wireless environments where packet loss is typically due to random radio interference rather than intermediate router congestion. See RFC 4138 for more details.
ja: F-RTO を有効にする。F-RTO は TCP 再送タイムアウト (RTO) からの 復旧性能を向上させたアルゴリズムである。 この機能は無線環境で特に効果を発揮する。 無線環境では、通常は、中間ルータの輻輳ではなくランダムな無線の干渉 によりパケットロスが発生する。 詳細は RFC\ 4138 を参照。

source: This file can have one of the following values:
ja: このファイルは以下のいずれかの値を取ることができる。

source: Disabled.
ja: F-RTO を無効にする。

source: The basic version F-RTO algorithm is enabled.
ja: 基本版の F-RTO アルゴリズムを有効にする。

source: Enable SACK-enhanced F-RTO if flow uses SACK. The basic version can be used also when SACK is in use though in that case scenario(s) exists where F-RTO interacts badly with the packet counting of the SACK-enabled TCP flow.
ja: そのフローで SACK を使用する場合、SACK 拡張版の F-RTO を有効にする。 基本版の F-RTO も SACK が使用されている場合にも使用できるが、 基本版の場合には F-RTO が SACK が有効になった TCP フローでの パケット数計測と、相性が悪く相互干渉が起こる場面が存在する。

source: Before Linux 2.6.22, this parameter was a Boolean value, supporting just values 0 and 1 above.
ja: Linu 2.6.22 より前では、このパラメータはブール値であり、 上記の 0 と 1 のみをサポートしていた。

source: I<tcp_frto_response> (integer; default: 0; since Linux 2.6.22)
ja: I<tcp_frto_response> (integer; default: 0; Linux 2.6.22 以降)

source: When F-RTO has detected that a TCP retransmission timeout was spurious (i.e, the timeout would have been avoided had TCP set a longer retransmission timeout), TCP has several options concerning what to do next. Possible values are:
ja: F-RTO が TCP 再送タイムアウトが偽物だと検出した場合 (つまり、TCP がもっと長い再送タイムアウトを設定していれば タイムアウトが避けられた場合)、 次にどうするかに関して選択肢がいくつかある。 以下の値を選択できる。
